ak terasa sudah 2 tahun saya bergabung bersama KMKOnline/KMKLabs/Vidio/BBM (Btw saya join di KMK pada 11 Januari 2017 ). Artikel dibawah ini adalah pengalaman saya setelah bekerja selama 2 tahun ini, sebenarnya udah ada niat buat refleksi 1 tahun kerja di KMK, tetapi sudah pernah ada yang bikin di sini LOL.
Setiap kali ada orang yang bertanya tentang pekerjaan saya, di mana saya bekerja, apa pekerjaan saya, dan apa yang saya kerjakan. Saya selalu bersemangat untuk menjelaskan tentang pair programming. Salah satu kultur di KMK (pair programming dan TDD, karena KMK memakai XP) yang tidak dimiliki oleh perusahaan lain.
Untuk mempermudah penjelasannya, pair programming adalah 2 orang duduk bersama, memecahkan masalah yang sama, di meja yang sama, dengan 2 keyboard dan 2 mouse. Poin-poin saya di bawah ini adalah murni pengalaman saya setelah 2 tahun melakukan pair programming karena di KMK anda diwajibkan untuk kerja berpasangan, kecuali memang saat itu anggota tim anda ganjil.
